---
title: 深度学习环境配置
date: 2024-09-02 12:01:51
tags:
    - 深度学习
comments: false
top_img: false
---

## 环境配置
### 安装 Anaconda
1）下载地址：https://www.anaconda.com/download/success

2）Anaconda是python的一个开源发行版本，主要面向科学计算。我们可以理解为Anaconda是一个预装了很多我们用的到或用不到的第三方库的python。Anaconda里面增加了conda install命令，比pip install方便一些。

3）替换国内镜像源：

```sh
# 这里使用的VPN
```

4）创建新的环境

```sh
# 创建一个名为 "myenv" 的新环境，并指定 Python 版本为 3.8：
conda create -n myenv python=3.8
```

5）激活环境

```sh
conda activate myenv
```

一些额外的小技巧：

- 使用 conda list 查看当前环境中的所有已安装包。
- 使用 conda search <package_name> 搜索特定包。
- 使用 conda update -n <env_name> <package_name> 更新指定环境中的特定包。
- 使用 conda remove -n <env_name> <package_name> 从指定环境中删除特定包。
- 使用 conda env list 查看所有已创建的环境。
- 使用 conda env remove -n <env_name> 删除指定环境。

**一些注意事项：**

- 在使用 conda 创建环境时，建议在命令中添加 -y 选项，这样可以跳过所有确认提示。
- 每个环境都有自己的独立的库和依赖项，不会影响其他环境。
- 在不同的环境之间切换时，需要使用 conda activate 命令来激活相应的环境。
- 如果你遇到问题，可以使用 conda update -n base conda 来更新 conda 本身。

### Jupyter

1）notebook可以直接在代码旁写出叙述性文档，而不是另外编写单独的文档。也就是他可以将代码，文档等一切集中到一处，让用户一目了然。

2）安装好以后可以使用jupyter notebook直接在本地运行一个服务，在浏览器访问即可。

### PyTorch

1）安装PyTorch，访问官网：https://pytorch.org/，找到对应的conda安装命令，复制到conda安装即可。

```sh
conda install pytorch::pytorch torchvision torchaudio -c pytorch
```

安装好以后使用`conda list | grep torch`查看版本

```sh
(base) liangquan@liangquandeMacBook-Pro ~ % conda list | grep torch
pytorch                   2.4.0                  py3.12_0    pytorch
torchaudio                2.4.0                 py312_cpu    pytorch
torchvision               0.19.0                py312_cpu    pytorch
```



